And so here I am, finally arrived in the
E così eccomi finalmente arrivato nella
French countryside — the real one — where people
campagna francese, quella vera, dove si
grow beautiful things,
coltivano belle cose, come
vegetables, fruits… and so I’m here with
verdure, frutta, e sono con
Camille, who produces vegetables and
Camille che produce verdure e
fruits, and I’ll be able to buy from him
frutta e potrò comprarle
for the first time a basket of
per la prima volta un cestino di
vegetables using Bitcoin or Monero — and
verdure con Bitcoin o Monero e
today we’ll go with Monero.
oggi scegliamo Monero.
We’re in the field — he prefers to
Siamo nel campo, ha voluto
remain anonymous, but as you can see,
mantenere l’anonimato, ma abbiamo, come vedete,
we’ve got a wonderful
un bellissimo
plot of land here.
espositore.
So today — broccoli, right — I’ve weighed everything.
Oggi, quindi broccoli, ecco, ti ho
Perfect. Broccoli, carrots,
pesato tutto. Perfetto. Broccoli, carote,
butternut squash, a bunch of radishes, etc.
zucca butternut, mazzo di ravanelli, ecc.
So you can take a look.
Così puoi, puoi vedere un po'.
Perfect. It’s possible to pay me in
Perfetto. È possibile pagarmi in
crypto, even here in the countryside. We’ve only got
cripto, anche qui in campagna? Siamo in
3G, no 5G antenna — you can
3G, non c’è antenna 5G. Potete
look around, you can see it here.
cercare ovunque, come potete vedere qui.
So the total is €16, right? About
Quindi il totale è 16€, giusto? Circa
€16.22, okay.
16,22€, d’accordo.
I’m using the CakeWallet app — you too,
Io uso l’app CakeWallet, anche tu
I think? I only need one
credo? Mi serve solo una
hand. I hold the crate with my left
mano. Tengo il cestino con la mano
hand and pay with my right.
sinistra e incasso con la mano destra.
I’ve got a bit of money on it —
Allora, ho un po’ di soldi lì sopra
around $56 — well, €56,
ho 56$, anzi 56€ diciamo.
let’s say. I tap “Send” — I don’t know
Faccio invia, ecco, non so
if you can see clearly — and then I type
se si vede bene, poi digito
“16” “22”. It’s in dollars, but let’s say
"16" "22". Sono dollari, ma diciamo
it’s about the same.
che è quasi lo stesso.
And then I scan
E poi scansiono
your wallet address
l’indirizzo del tuo portafoglio.
with my phone. Perfect, I scan that.
sul mio telefono. Perfetto, scansiono.
I enlarge my QR code.
Ingrandisco il mio QR Code.
Here we go — perfect.
Su, ce la faremo. Perfetto.
It’s arrived — so the address is on top and
È arrivato, quindi l’indirizzo sopra e
the amount — that’s 0.1 Monero — and
l’importo, quindi sono 0,1 Monero e
I hit “Send.”
io faccio "Invia".
It’s loading...
Sta caricando
Okay. So now I paid less than one cent
Ok. Qui ho meno di 1 centesimo di
in fees for this basket. It’s still
commissione per questo cestino. È sempre
less than what you’d usually pay to
meno di quello che di solito diamo a
Visa or Mastercard.
Visa e Mastercard.
And that’s it!
Ed è partito!
And now, if we go into the
E quindi, se andiamo
transactions — there it is, I’ve already received it.
nelle transazioni. Ecco, le ho già ricevute.
0.1 Monero — and now we’ll wait… either we
0,1 Monero e aspettiamo… o
stop here, or we wait a few
ci fermiamo qui, o aspettiamo qualche
moments for it to be confirmed by the
istante fino a quando non viene validato dalla
global Monero network. Anyway, thank you
rete mondiale Monero. Grazie comunque Camille, perfetto, prendo
Camille, that’s perfect — I’ll take my
il mio cestino. Grazie al sistema mondiale
basket. Thanks to the global
Monero, grazie a Camille. Posso
Monero system, thanks to Camille — I’ll be able
tornare con tutto questo e come vedete
to head home with all this, and as you can see,
è stato piuttosto semplice e ovunque in
it was pretty simple — and anywhere in
È stato piuttosto semplice e ovunque in
France it works with just an
Francia funziona solo con un’
app — so why not give it a try?
app, quindi perché non provarci?